4 – Recherche : Écrire une fonction dont le résultat est la position où se trouve le texte « INF » dans une
phrase qui lui est passée ; elle doit avoir le résultat -1 dans le cas où il n’y est pas. La position résultante doit
être celle où se trouve la première lettre du « INF » dans la phrase, la position zéro étant la première lettre de
la phrase.
Note : chaque caractère compte comme une position, incluant les espaces et les ponctuations. La fonction
« longueur de (phrase) » permet de connaître le nombre de caractères dans la phrase (voir exemple en p.1).
Exemple : La phrase passée à la fonction est « J’ai un cours d’INF1005C », le résultat attendu est 16.


(a)
Trouver la longueur de la phrase. Parcourir la phrase caractère par caractère jusqu’à trouver la lettre I. 
Regarder les lettres suivantes voir si elles correspondent à N et F. Si oui, afficher la position du caractère.


(b)
FONCTION findTxtINF (phrase)
    longueur = lenght(phrase)

    i = 0

    TANT QUE i < (longueur - 2)
        SI phrase[i] == "I"
            SI phrase[i+1] == "N"
                SI phrase[i+2] == "F"
                RETOUR i
        i+=1

    RETOUR -1